# CSS 3D

## 1.辅助知识

* 3D模型：我们眼中的世界，所有的东西都是3D的，都是立体的，前面的知识我们知道平面是2D，这个D就是方向direction，平面上两个方向就可以拿到这个平面上所有点的位置。那么3D就同理可以理解为可以拿到空间内的所有点的位置；
* 3维坐标系及轴线正向方向：就是在我们昨天学校的坐标系的基础上，增加一条垂直屏幕向外的一个轴线；X轴：水平向左，Y轴垂直向下，Z轴垂直屏幕由屏幕里面指向屏幕的外面。

* perspertive视距：生活中，我们在看远处的人很小，近处的人就比远处的人大。这个近大远小其实就是我们眼睛距离被观测物体之间的距离，这个距离越大，也就是离我们越远，我们看起来远处的东西就比较小；其实客观的来说，无论远处的物体或人有多远，都是本身的大小。只是我们感官的大小在变化；设置视距：就相当于给浏览器以我们人的眼睛的视角进行看我们写的盒子。那么就同样需要我们设置这个距离对吧。大白话：我们要站在离这个物体多远的地方，拉开距离，我们才有空间3D感嘛；

语法：perspective设置为大于0的值，否则浏览器不识别；
```css
    /* 父元素 */
    body {
      /* 视距 */
      perspective: 1000px;
    }
```
注意：接下来所有的案例都是在这个设置下进行；

* perspective-origin：视距原点,视距可以设置 **人 和 物体** 之间的距离 也就是z轴方向的距离，而  **视距原点** 可以设置人站在x轴和y轴的位置。视距原点和视距一样，也是设置给要观察元素的**父元素**上；

语法：
```css
    body {
      /* 视距 */
      perspective: 1000px;
      
      /* 默认值是 元素的中心点*/
      perspective-origin:center center;
      
      /* 指定了一个参数的时候，第二个参数默认为center 也就是50%；*/
      perspective-origin:10px;
      
      /* 百分比都是相对于自身的宽度和高度*/
      perspective-origin:10% 10%；
    }
```
perspective、perspective-origin上面两个配合起来就是其实设置浏览器的眼睛视角的位置，XYZ都有了。

* transform-style：到目前为止，我们设置都是眼睛距离目标的距离，已经眼睛的位置。若是某个盒子下面的子盒子也设置一些3D的样式，需要把子盒子的3D效果展现出来，就需要开启子元素的3维立体环境transform-style；
```css
body{
   /* 平面模式 不开启3维立体环境*/
   transform-style: flat;

   /* 3维立体环境*/
   transform-style: preserve-3d;  
}
```

* 演示：https://yun.kujiale.com 一个装修演示的工具，可以很好的说明我们的知识；


## 2.代码知识

### translate3d

translate3d：3d移动，在translate移动的基础上多加了一个可以移动的方向，就是z轴方向；
Z方向：Z轴垂直屏幕由屏幕里面指向屏幕的外面

语法:
```css
img {
    /* 单独分开写*/
    transform: translateX(100px);
    transform: translateY(100px);
    transform: translateZ(100px);

    /* 写在一起*/
    transform: translateX(100px) translateY(100px) translateZ(100px);

    /* 三个方向同时写的简写*/
    transform: translate3d(100px,100px,100px);
}
```

注意：

1. 在translate的两个方向的值可以为具体的值，也可以为百分比，百分比是相对自身的宽高；
2. 同样translate3d的XY的方向，也可以设置数值和百分比，但是Z方向只能设置数值。因为Z轴数值的变化只是让我们的XY的平面沿着Z有正向或者反向的移动而已；
3. 为什么？因为我们只有宽度高度，没有厚度，厚度。所以Z方向只能是数值；
4. 简写：没有值要写0；




